Для начала определим что такое аутентификация и что такое авторизация, а также чем они отличаются.

**Аутентификация** - это процесс проверки подлинности пользователя, то есть проверка того, что пользователь является тем, за кого себя выдает. Для аутентификации в Django используются такие методы, как ввод имени пользователя и пароля, использование социальных сетей и другие. Если пользователь успешно проходит процесс аутентификации, он получает доступ к функционалу приложения, которые доступны только зарегистрированным пользователям.

**Авторизация**, с другой стороны, определяет, какие действия и функции доступны для зарегистрированных пользователей. Авторизация управляет тем, какие части приложения и какие ресурсы пользователь может использовать. Например, если пользователь является администратором, ему могут быть разрешены дополнительные действия и доступ к ресурсам, которые не доступны обычным пользователям.

Таким образом, аутентификация проверяет, кто вы, а авторизация определяет, что вы можете делать. Оба процесса необходимы для обеспечения безопасности и управления доступом в приложении Django.

Есть два варианта реализации аутентификации:

* Первый, это использовать стандартные методы аутентификации по заготовленным урлам, которые мы указываем в urls.py
* Второй же, это использование внутренних методов authenticate, login и logout, я же буду описывать второй

```python
from django.shortcuts import render, redirect  
from django.contrib.auth import get_user_model, authenticate, login, logout  
from django.contrib.auth.forms import UserCreationForm  
from django.contrib import messages  
User = get_user_model()  
  
  
def home(request):  
    return render(request, 'auth_task/homepage.html')  
  
  
def login_page(request):  
    username = request.POST.get('username')  
    password = request.POST.get('password')  
    user = authenticate(request, username=username, password=password)  
    if user is not None:  
        login(request, user)  
        return redirect('auth_task:home')  
    else:  
        messages.error(request, 'Invalid login or password')  
    return render(request, 'auth_task/login_page.html')  
  
  
def logout_page(request):  
    logout(request)  
    return redirect('auth_task:home')  
  
  
def registration(request):  
    if request.method == 'POST':  
        form = UserCreationForm(request.POST)  
        if form.is_valid():  
            form.save()  
            return redirect('auth_task:home')  
    else:  
        form = UserCreationForm()  
    return render(request, 'auth_task/registration_page.html', {'form': form})
```

В функции **home**, используется шаблон, где просто указывается залогиненый пользователь, если же он не залогинен, то ему будет предложено войти или зарегистрироваться.

Логин реализован через шаблон, в нём мы принимаем данные с полей и соответственно проверяем через метод **authenticate**, если данные совпадают, то пользователь логинится через метод **login**, а там уже редирект на **home**.

Выход пользователя обрабатывается через **urls.py**, в нём достаточно указать путь и функцию которая имеет в себе метод **logout**.

Простая регистрация работает через готовую форму **UserCreationForm**, она работает как обычная форма.